朝の光が台所の窓ガラスに柔らかく当たる。紅茶の香りと、トースターから漏れるパンの甘い匂い。ミミはその中で、クッションの上で丸くなっている。毛並みには以前ほど艶がないものの、体重が戻ったことに民子も気づいている。

「行ってくるね、ミミ」

頭を撫でられると、ミミはゴロゴロと喉から鳴る。「おかあさん」への言葉はもう必要ない。その声だけでも安心感を与えてくれた。

1階からは、「いらっしゃいませ」と勝也の落ち着いた声が聞こえている。ハサミの音と共に、常連さんの話題が広げられていくように感じる。時折幸寿も口を挟み、二人で笑う様子から、この家は家族全員が支え合っていることが窺える。

「千代子さん、お邪魔します」

台所には民子の妹である光里とその息子穂高が入ってきた。千代子は茶を淹れながら、

「おかあちゃん、帰ったね」と微笑んだ。
民子も笑み返す。「ごめんよ。朝から手伝ってもらって」。

窓辺にはミミのためだけに用意されたクッションがある。その上で過ごした日々が数ヶ月にも及ぶ。ここは安心感と暖かさで満たされていて、猫にとって最適な環境だと言える。

夏の日差しが強く、杉並木公園からは葉を揺らす風の音が聞こえてくる。ミミは瞼を開け、外を見渡した。その緑の中には道端で出会った人や、温かいエサをくれた人たちも含まれているように思える。

昼下がりになると、ミミは勝也たち2階の部屋から1階へ降りるようになっていた。幸寿の理容椅子の肘掛けに寝転び、小鳥のさえずりや通り過ぎる人波を楽しむ。「回る大きな木の輪」にはもうタオルが敷かれていなかった。

「ミミね」

千代子は仏壇に向かって、「ありがとうございました」と小さな声でつぶやく。静寂の中、その言葉だけが聞こえてくるようだ。

窓から見える景色は季節を映す一面の絵であり、それは心地よいものだった。「おかあさん」への想念と共に、ミミは再び瞼を閉じる。ここに戻ってくることができたこと自体が奇跡に思える。
台所からは笑い声と話しこみが始まり、「カットハウスタカノハシ」の日常がまた始まろうとしていた。