東京の狭いアパートの一室。窓から差し込む春の薄日が、部屋全体を柔らかに包み込んだ。パソコンからは微かなファン音とインターネットへのアクセス音だけが響く静けさの中で、光里はスマホを見つめ続けている。

アプリを開き、ミリタリー・ピンク色の背景に黒字で「#ミミを探して」があしらわれた投稿画面をスクロールする。数百人のフォロワーから寄せられた応援メッセージが溢れ返る。「大丈夫だよ」とか「必ず見つける！」など、心温まる言葉たち。

しかし今日もまた、新たな目撃情報は一つもない。
光里の指先が震える。冷たいガラス越しに見える外の景色と、室内の暖かい空気が不自然なコントラストを作り出す。

「お母さん、今日どうだった？」
スマホに向かってつぶやく声だけが部屋中に響き渡る。
光里はすぐに民子のお電話番号をダイヤルした。通話が始まるまでの一瞬も長く感じた。
「もしもし」彼女の声に、ほんの少し心地よい安堵感が流れ込んだ。

「お母さん、今日どうだった？」
「あら、大丈夫よ。毎日のように散歩に出ているわ」

民子はいつも通り明るく答える。「じゃあね」と素早く電話を切った。
しかし光里の胸にはその言葉が重苦しく響き返す。

彼女は部屋を見渡した。机の上に広げられたパソコン、壁掛けになったミリタリー・ピンク色のスマホ画面写真。窓際にある小さな猫枕の中で寝息を立てている啓太のぬいぐるみ。
その中央には、一匹の黒い子猫が映っている。

「帰ってきて…」
光里はそっと部屋を見回した後、ベッド脇に置かれたスマホに向かい、窓辺で寝息を立てているミリタリー・ピンク色のぬいぐるみを見る。
そこにはかつて家族全員が集まり笑った日々があり、今ではその微笑みだけが残っている。

「お兄ちゃん、お母さんのこと頼む」
光里は啓太へLINEメッセージを送ると即座に返信があった。「わかった」という一言だけだった。
それだけで充分な力強さを感じる。しかし、それは彼女一人ではどうすることもできない無力感と重なり合う。

部屋全体が静寂に包まれた。遠くの街から聞こえる微かな音楽や車通りなどは気にならないほど小さかった。「明日もまた」という言葉が頭を去来する。
光里は窓際で寝息を立てているミリタリー・ピンク色のぬいぐるみを見つめたまま、静かに涙を流す。