夜の空気が冷たく、星がきらめいていた。換気扇から漏れるチャーシューと醤油の甘い匂いに導かれ、ミミは裏口へ向かう道を選んだ。暗闇の中で視覚を失っても、鼻には鮮やかな香りがあった。

達磨という名前のラーメン屋の隅で、ゴミ袋が転がっているのが見えた。爪先で織物のような音と共に袋を開けたとき、中に垂れ下がる麺の切れ端を見つけた。「温かい」と思わず声に出してしまった。

「お腹空いたな」

冷たい石畳に座り込みながら、ミミは口元から唾液を滴らせつつも手で食べ物を集めた。味噌ラーメンだったらしい麺の切れ端を齧るたびに舌が喜ぶ。

達磨の裏庭には小さな窓が開いておりそこからは街の灯りが洩れていた。「温かさ」と「安心」、それと同時に、「ここ以外どこにもいられない」という感情も覚えた。初めてまともなものを胃袋に入れたミミは、少しだけ力を取り戻した。

だが、この安堵感を妨げるものがあった。ゴミから離れて少し離れた地点で3羽のカラスが鳩のような低い音を発していた。「お前たちもか」と思わず呟いた瞬間、1匹目のカラスが鋭い声と共に飛び立った。

「逃げるな」

その一言に反応したミミは反射的に横目で見ると、3羽の大きな鳥達が自分を睨みつけているのがわかった。背毛が逆立ち、「今こそ」と思って身構えた。「お腹空いてるよ」でも口に出せずにただ震えるだけだった。

「鳴け」

カラスの中から最も近いところにいたものはミミに向けて羽根を揺すりながら、その喉で唸った。三対一の戦いで勝てそうもないが、「逃げない」と自分自身に言い聞かせた。「君たちより小さくてもここは私の領地さ」

「この子も空腹か？」

ミミから少し離れたところにあるフェンスの隙間を見つけ、鳥達はそこに目を奪われるようにした。その一瞬を利用しようと身を翻すが、足元を見ると地面に自分の影が落ちていた。

「絶対逃げるな！」

心臓の鼓動が速くなりながらもミミは隙間へと身体を押し込んだ。「狭い」という恐怖よりも、「生きていること」への喜びの方が勝った。冷たく濡れたフェンスに触れる感触、自分の息遣いや鳴かずに済んだ声。

「君たちは強そうだな」

最後の言葉と共にカラス達は一斉に飛び立った。「私にも少し強さがある」と自慢げに思ってみる。体が冷たくなるにつれて、「もう一度戻りたい場所」への思念もまた鮮やかになっていく。

ミミが吐く息が夜の空気の中で、微かな白い糸を描いていた。
その先には見えない道があったような気がした。