春の陽光が薄曇りの中、やわらかな黄緑色に染め上げた街並み。冷たい風が通り過ぎてゆき、細かい雨粒も混ざる音が聞こえてくる。その一画で足利銀行跡地は取り壊し作業の真っ最中だ。石鹸とインクの匂いを纏った空気が漂う。それはミミにとって最も心地よい匂いだった。

「回る大きな木の輪」が日光街道に影を作り、その隙間に身を潜めていた子猫は震えていた。彼女の体からわずかな体温だけが出ているようだ。「甘い匂いの四角い家」と近づく音が聞こえる。

「ミミ！ ミミ！」声が窓から響き渡る。心地よい波動、それは民子さんの声だった。
隙間を覗いて顔だけ見せる。「おかあさん？」と問うように目を見開いた。

「待っていたわよ」友紀の言葉も聞こえた。「ミミ！」穂高が叫んだ。

全員が動き出す。窓から手が出る、それは民子さんの温かな腕だった。
勝也さんが外に出るとすぐにエサを置いてきた。「さあ、出てきなさい」と囁くように声をかける。啓太も駆けつけた。幸寿さんまで白衣のまま姿を見せている。

「ここにいるわよ」民子さんの声が柔らかい風に乗って伝わってくる。
「エサは？」穂高から問う。「大丈夫、置いてきたの」

ミミはゆっくりと外に出る道筋を決める。足元には埃や砂利があり、微かな匂いがする。

「首輪がないね」友紀さんが呟いた。「でもあのマーブル模様だわ」と民子さん。
エサを食べるのを見つめながら、「あの人形のような目が見えたかしら？」と問う。

一瞬、全員静止した。息づかいだけが聞こえる。ミミは自分の体から遠ざかる空虚感に耐えつつも、民子さんの手に向かって近づく。「おかあさん…」と小さく呟き、匂いを嗅ぐ。

「帰ったわよ」と言葉と一緒に民子さんが手を開いた。
そしてついに、ミミがその掌へ頭を擦りつける。それは暖かな感情の交響曲だった。

人々の中から涙声が聞こえてくる。「おかえり、ミミ」
千代子さんも出てきた、「言ったでしょう、帰ってくるってぇ」

幸寿さんは静かに微笑んだ。「別に」とだけ口に出した。
白衣のポケットには何を入れていたのか。それはもう言葉にならなかった。

彼女の目はまだイエローグリーンで輝いていた。
温かな光が心地よい沈黙を包み込むように広がる。