冷たい雨粒が、石畳の地面に小さな音を立てて跳ね返る。街全体が薄暗い水玉模様で覆われているようだ。湿った風が木々からささやき声を漏らす。ミミは体毛が逆立つほどの寒さを感じ、濡れた道端の雑草に身を隠した。

「にゃあ」小さな鳴き声が口の中から出るも、雨粒よりも小さく消えてしまう。
ミミは足元を見た。泥濁った水滴で石畳が滑りやすくなった。前進すればさらに寒さと風雨を浴びることになる。

片山酒造の角に立つ大きな看板が少し揺れていた。「回る大きな木の輪」から吹き抜ける風は冷たく、ミミはその下で身じろぎ一つしないほど固まった。
「にゃあ」と再び声を出す。だが、雨粒の中でそれがどれだけ小さく聞こえるのか。

一日中降り続く雨音が耳につづけられる。夜の訪れとともに闇も重苦しくなった。「甘い匂いの四角い家」からは微かな灯りと蒸気に煙突から立ち上る蒸気の姿しか見えない。
ミミは看板下で震え、空腹を覚える。

翌朝、雨が止んだ。道端には小さな水たまりができるほど湿った石畳だ。「にゃあ」と鳴く音も少し大きくなったように思えたが、周囲の静けさと照り返す陽光はミミ一人だけのものだった。
体を動かした瞬間、力なく地面に突き出た自分の爪先を見つめる。体重を感じる。

ニコニコ本陣の方へ歩く。道端が乾いてくるにつれ、雨上がり特有の土と青苔の匂いが鼻腔に入ってきた。
駐車場近くで小さな塊状の影を見つけた。「エンジン温まる四角い家」の足元だ。

ミミは慎重に近づく。冷たい地面から暖かい空気を感じ、その中へ潜り込むように身を寄せた。車下には僅かな隙間があり、そこを通じて外の世界が聞こえてくる。
「にゃあ」と小さな声が上がるも、轟音が近づいてきた。

エンジンが始動する瞬間、ミミは一瞬で動き出す。「スカッ！」と車下から飛び出し、泥んこの中を走る。体が冷たくて軋む。
「にゃあ」力なく鳴く声も今は遠ざかる轟音の中に消えてしまう。

雨上がりの道端を見上げると、再び静寂が支配していたように思えた。「誰かを探すためだけにここにあるのか」という疑問が頭をよぎる。でもそれはすぐに消え去り、ただ次の瞬間を生きることになった。
何も見えない空へと視線を向ける。

雨粒はまだ地面から蒸発する際に小さな音を作っていた。「誰もいない世界」でさえ静けさを保つように。ミミの鳴き声が届かない空間に、ただ「温かみ」だけが存在した。