第一章「雨粒の記憶」

十月のはじめ、秋らしい細かい雨が街に降り注いでいた。傘を持たずに外に出ると、濡れた路面から立ち上る匂いと湿気を感じてリコは思わず鼻をつまんだ。アスファルトには青白く反射した光の帯があり、それが水滴とともに揺らめいていく様子が不規則なパターンを作っていた。

リコは傘もなく仕事から帰宅する道すじを選んでいた理由がある。それは雨粒に触れることでその日を思い出すためだ。あの日の雨と同じ匂いと感触、水滴の音色が心地よくて、まるであの日に戻ったような気分になる。

彼女は再び立ち止まった。足元にある排水溝から小さな波紋が広がり、その向こう側には薄暗く細長い路地口があった。雨粒が街灯に反射して光る瞬間があり、それがリコの心を揺さぶった。

「今日は寒いね」
通りすがりの人々はそんなことを言い合いながら歩いていく。それでも彼女だけはその言葉になかなか同意できなかった。

リコの足取りはやわらかい音とともに排水溝へと向かう。そして、路地口にたどり着いたとき、ふいに風が吹きつけた。それは少し強い息で街灯を揺らし、雨粒たちを跳ね飛ばしていった。

「待ってよ」
彼女は声に出したものの誰にも届かない言葉だった。それでも路地口から伝わる微かな光に足を進めることを選んだ。
その先には何があるのか、リコも知らなかった。しかし、雨粒が織り成すこの街の音色とともに進むことで、彼女は自分の心を探し出そうとした。

排水溝からの水溜まりから反射した月明かりが、小さな波紋を引き起こしていた。「寒いね」という声が遠くで聞こえただけだった。そこへもう一度風が通り抜けていった。
リコの手に冷たい感触がある。視界は薄暗く、雨粒が街灯から逃げるように散っていく。

路地口の方角からは微かな光と静寂が漂ってきた。「待ってよ」という彼女の声を包み込むようにして風は通り過ぎていった。
そしてその先へと続く道の端に、ある色とりどりの点滅する小さな灯りがあった。それはまるで迷路のように奥行きを感じさせた。

リコはそれを見つめているだけで時間が経ってしまったようだった。「待ってよ」と彼女が再び口に出したものの、その声もまた虚ろな光に吸い込まれていくだけだ。
それでも彼女の足元から水滴とともに小さな波紋が広がっていく。路地の隅にある何かを照らし出すようにして。