夕暮れの町。桜が散り、地面に淡いピンクと白が広がる。微かに緑色の新芽も見え隠れする。風鈴のような音はしてこない。

民子が出勤から戻ると、「ミミ、ただいま」と声をかけた。返事はない。心地良い静寂だけが彼女の言葉を受け止める。
2階に向かう階段の足音。台所へ。「お母さん、ミミどこ？」勝也と千代子も同じことを尋ねてくる。
窓辺に座っていたクッションを見つめても、それは空だった。

「朝出て行ったかもしれん」と理容室から聞こえてくる勝也の一言。だが民子の胸は重くなるばかりだ。「ミミ、どこで遊んでるのかしら…」
幸寿が静かに椅子を揺すってみせる。その上には、いつものタオルがあるだけだった。

近所の人たちも呼びかけた。「ミミ～！」「おいでよ〜！」と。しかし返事はない。
夜が深まるにつれて温度はさらに下がり、冷たい風と共に桜の花びらが舞い降る。3℃を割った4月の薄暗い夜。

「大丈夫か？今日は」と千代子も心配そうに尋ねてくる。「もうちょっと探してみよう…」と返すしかない。
窓を開け、外を見つめ続ける民子。空いているクッションが目に入るたび、胸は痛むばかりだ。
眠れない夜が始まった。

台所の匂いを嗅ぎながら、明日への希望を持とうとする。「ミミ、早く帰ってきておくれよ…」
窓辺に置かれたクッションの一隅だけ、薄く白銀色に光る。そこには一本の毛が残されていた。
それを見て、民子はただ静かな夜を待つしかなかった。

月明かりが僅かに差し込む窓際で、民子は何度も息をつきながら静かに立ち尽くす。「ミミ…」
その一言だけが、この一夜の全てだった。