夜の静けさが、町全体を包み込むように広がっている。4月も後半になると気温は上がったものの、まだ肌寒い風が吹き抜けていく。民子は懐中電灯を持ち、いつもと同じ道を歩く。小さな光が薄暗い路地を照らし出す。その先には、カットハウスタカノハシの白い壁がある。

「ミミ」と声に出すと、ただ風が通り抜けていくだけだった。「まだ探してるの？」遠くから常連のおばさんが声をかけてきた。民子は歩み止まり、「はい」「偉いねぇ」そんな言葉に背中で応えるしかない。偉いんじゃないわ。探さずにいられないだけだ。

道沿いには日光杉並木が立ち並び、夜の影が濃く重なるようだった。「この匂い…」民子は鼻を掻きながら呟いた。風に運ばれる杉の香りが懐かしいほど心地よい。ミミも同じ空の下で、きっと同じように這々と歩んでいるのか。

「ママ〜！」遠くから聞こえる幼い声。友紀の息子・穂高だ。「GWに帰るね」という連絡があったばかりだったが、民子はもう心地よい暖かさを感じていた。「待ってる」それが全てを表していた。

懐中電灯の光が最後の一筋路地へと向かい、杉並木公園近くで途切れる。風が強く吹き始めると同時に、暗闇に溶け込むように民子は帰ることを選んだ。その道端ではいつもの通り、鈴の音だけが微かに鳴っていた。

家の前を横切り、玄関へと戻る。「おかあさん」そう囁く声が遠い夜の中で響いてくるような錯覚さえ感じた。窓を開け放ち、外を見渡す。4月も終わりを迎える頃の日光は葉桜に変わりつつある。桜の花びらが散り乱れる様子を眺めながら、「もう1ヶ月になるのね」と呟いた。

民子は台所に戻ると、急いで湯飲み茶碗に水を入れる。「いつか戻ってくるだろう」という確信と共に。その言葉はただ空気に溶け込むのみだったが、それでも心の中に留まっていた。
（続く）
窓ガラス越しの夜風が冷たく頬を撫でたときには、既に4月が終わり、5月になろうとしていた。民子は台所からリビングへと移動する足取りが自然と遅くなっていた。

「千代ちゃん、もう五月ですね」
千代子おばあさんは仏壇の前で毎朝のようにそう呟く。その声に応えるように、民子もまた同じことを心の中で唱えていた。「ミミを守ってくだせぇ」という切ない願いが、いつしか空気に溶け込んでいく。

夜は静かだが、時折聞こえるのはただの風音だけだった。それでも民子にとってはそれは特別な声であり続けた。杉並木公園の広大な暗闇と同時に鳴り響く鈴の音が、遠い未来への希望を連れてくるように感じられた。

「もう春も終わりかな…」と呟いたのは偶然か、必然かは分からなかった。「だけど明日からはGWだものね。きっと穂高ちゃんたちも来るでしょう？」そう言い聞かせる毎日だったが、その言葉に寄り添うだけの風景をただ眺める日々しか過ぎていった。

窓辺で夜空を見上げると、どこまでも広い星の輝きがある。それらはそれぞれ別の場所から観察されているだろうと民子には思えた。「同じ空だわ」と呟くと同時に心地よい風が吹いてきた。
（続く）
窓を開けると夜明け前の静寂だけが響いた。時折聞こえる小さな鳴き声はおそらく近所の野良猫たちだろうと思った。

「おじいちゃん、今朝も早いねぇ」と千代子おばあさんが呟く。「そうだね」勝也はそう答えてから一呼吸置いて、「まだ探してるよ」と付け加えた。その言葉には無駄な説明など一切必要ない程の重みがあった。

民子は何度目かになる台所での朝食を準備する。それはいつもと変わらない日々の中、唯一変化したのはミミの姿が存在しなかったことだけだった。「でもいつか戻るよ」と心の中で自分に言い聞かせるように呟いた。
（続く）
日光市は静寂な早朝を迎えつつあったが、そのどこにも音がないわけではない。遠くから聞こえる車のクラクションや、近所で鳴らされる鳥の声などがある。

「今週も頑張ろうね」と千代子おばあさんが言う。「そうだねぇ」民子はそう答えて、窓ガラスに手を当てた。その一方では友紀からのLINEが届き、「GW始まりました！穂高と帰省です！」という報告と共に写真まで送られてきた。

「待ってる」と返信した後で、再び外を見渡す。「同じ空の下…」そう呟く民子だった。
（続く）
日光市は次第に朝が進み始めると同時に明るさを増し始めた。それでもまだ桜並木には葉桜だらけになっていて、それは風に乗って舞う。

「もう1ヶ月になるのね」と言っていたばかりだが、その間も民子たち家族はそれぞれにミミを探していた。「また明日から始めるのかな」そう呟くと同時に、新たな一日が始まった。